Sta arrivando il nuovo anno 1982,
e ci si aspetta che sarà
un anno molto dinamico
per Sahaja Yoga e per i sahaja yogi.
Ogni cosa nuova diventa vecchia
e non ritorna mai più nuova.
Quindi qualsiasi cosa sia passata
se n’è andata,
dimentichiamo il passato.
A volte ci sono ricordi molto dolci,
a volte anche piuttosto infelici;
ma, nel complesso,
stiamo crescendo, ce ne stiamo tutti
rendendo conto, ci stiamo sviluppando.
Abbiamo fatto un bel lavoro nel costruire
noi stessi in un modo nuovo.
Penso che ormai i nuovi sahaja yogi
siano cresciuti:
si sono sbarazzati della loro letargia
e della loro meschinità,
delle loro gelosie, della loro astuzia,
del loro torpore e
della loro mentalità ristretta.
Tutti questi difetti devono essere
sepolti nel passato.
Non ci servono a niente.
È un carico che ci trasciniamo
senza alcun motivo.
Oggi mi è capitato di leggere
una bellissima lettera
che avevo con me ma non avevo letto,
inviata da Gregoire a Warren.
Mi ha davvero toccato il cuore.
Lui era preoccupato per le gelosie
di cui soffrono le persone
e ha detto che la gelosia è
la cosa più brutta e vischiosa.
Ed essa nasce come
una sfida al vostro amore,
minaccia la vostra capacità
di comprensione o qualcosa del genere;
e poi iniziate a giustificarla.
Queste giustificazioni sono
interamente razionali.
In Sahaja Yoga non esiste niente
di simile alla gelosia. Non esiste.
Non esiste nel Regno di Dio
qualcosa chiamato gelosia,
perché sono tutti parte integrante
di un’unica Personalità.
Pertanto, se una persona diventa più
importante e un’altra meno importante,
è solo una cosa temporanea.
Ad esempio, se annusate un fiore,
naturalmente il naso
è più attivo degli occhi,
mentre quando guardate un fiore
sono più attivi gli occhi.
Pertanto, quando uno
in un certo momento è più attivo,
non significa che sia più vicino a Dio,
mentre chi è inattivo non lo sia.
Tutti sono (vicini a Dio),
ma alcuni sono attivi in certi momenti,
mentre altri lo sono in altri momenti.
Oppure alcuni sono più vicini,
altri sono un po’ lontani,
ma fanno tutti comunque
parte integrante (dell’unica Personalità).
Pertanto, questa è una delle cose
da comprendere:
non dovrebbe esserci alcuna gelosia.
Al contrario, se trovate qualcuno
spiritualmente più elevato,
dovete cercare di comprenderlo
ed apprezzarlo,
soprattutto qualcuno che sia più saggio
di voi, qualcuno che parli in modo saggio.
Se sentite qualcuno dire
qualcosa di saggio,
cercate di notarlo, di apprezzarlo,
di gioirne; vi piacerà.
A volte anche i bambini dicono cose belle,
i giovani possono dire qualcosa di bello.
Che cosa sta succedendo a quelle persone,
stanno arrivando da…?
Sono rimaste ancora là da sole. Dovevate
prendere quel mezzo per loro?
Qualcuno doveva tornare indietro? Norman?
Norman è andato? Dov’è Norman?
Yogi: Tutti i giovani rimasti a casa Sua sono
arrivati tutti fino qui oppure all’albergo.
Shri Mataji: Circa sei persone sono rimaste
fuori. Quindi avremmo potuto portare…
Yogi: Erano ancora lì quando Lei è partita.
Shri Mataji: Sì, e cercavano…
Due o tre di loro hanno cercato di
stringersi nella nostra macchina, sapete.
Uno di loro era Graham (Pottinger) e altri.
Ma ho detto a Graham di scendere
e gli ho suggerito:
“Questi altri sono rimasti fuori,
quindi vieni con loro”.
Non so, potrebbero venire con…
Yogi: Possiamo prima telefonare loro, prima che…
Shri Mataji: Il telefono è… Loro ora sono fuori casa.
Yogi: Oh, sono fuori, è così?
Shri Mataji: Potrebbero venire tutti con…Non lo so.
Yogini: Sono solo venticinque minuti
con la metropolitana, Madre.
Shri Mataji: Lo so, ma sapete, le abitudini
inglesi ci sono ancora, persistono.
Yogi: Sì, potrebbero rimanere lì.
Potremmo uscire e prendere…
Shri Mataji: Aspettiamo un po’ e
vediamo. Aspettiamo e vediamo.
Aspettiamo e vediamo, spero lo prenderete.
Spero lo prendiate e poi torniate indietro.
Ho detto loro di venire tutti insieme.
Ci staranno salendo sopra
e arriveranno. Va bene.
Quindi, la prima cosa è la gelosia,
che io non comprendo.
Alcuni di voi pensano che
io preferisca qualcuno agli altri.
In tutta franchezza, non ho idea
di cosa siano le preferenze,
non lo capisco.
È fuori questione.
È un meccanismo molto diverso
quello con cui avete a che fare:
una Persona che non si
lascia coinvolgere in niente,
non si lascia implicare in niente.
L’unica cosa che sto cercando di fare
è districare voi.
Se fossi una persona che si lascia
coinvolgere, come potrei districarvi?
Se io fossi Colei che deve purificarvi
ma non fossi in grado di farlo,
a cosa servirebbe la mia presenza qui?
Quindi, la Persona che deve purificarvi
deve essere essa stessa pura.
Supponiamo ci sia un sapone
ma che esso si sporchi:
a cosa servirà un sapone simile?
Allo stesso modo, io non rimango mai
coinvolta con nessuno.
Questo è il mio nome, Nirmama.
Per me non esiste mama: nessuno è mio
e tutti sono miei.
Quindi, essendo Nirmama,
tutto questo dovrebbe uscirvi dalla testa.
Penso che aspetteremo dieci,
quindici minuti
perché ho chiesto anche al povero Graham
di andare a prendere quelle persone
e portarle qui. Lui ci riuscirà.
Yogi: Madre, possiamo andare con il furgone
se fra venti minuti non saranno qui.
Shri Mataji: Aspettate, aspettate. Potete
concedergli un’altra ventina di minuti.
Yogi: Hanno detto che aspettavano il furgone?
Shri Mataji: No. Arriveranno.
Va bene. Quindi dobbiamo seppellire
questa cosa inutile chiamata gelosia.
E può essere qualcosa di molto serio.
Può colpire in modo molto serio.
Ho visto gente diventare gelosa
e poi assillare un’altra persona,
poi Sahaja Yoga, poi me.
Non si dovrebbe permettere alla gelosia
di insinuarsi in voi.
Alcuni a volte sono più congeniali,
sono più vicini a Sahaja Yoga,
talvolta sono più di aiuto,
a volte sono più utili, altre volte devono
essere lì (vicino a Shri Mataji, ndt).
Certe volte sono quelle che hanno
più bisogno di me. Alcuni sono persi,
altri sono realmente posseduti e malmessi,
quindi a volte è questo il motivo
per cui mi prendo più cura di loro.
È un mio capriccio. Non posso spiegarlo,
non posso giustificarlo.
Magari quella persona è molto brava
e me ne prendo cura;
magari è pessima, ed è per questo
che me ne occupo.
Quindi non si dovrebbe mai provare gelosia
gli uni verso gli altri.
Dovete solo avere la comprensione che
vostra Madre deve lavorare per tutti voi
e deve migliorarvi, curarvi
e fare qualcosa al riguardo.
Una cosa che dobbiamo seppellire
è la gelosia che è in noi.
Seppelliamo qualcosa affinché
ne nasca qualcosa di buono;
e che cosa nasce dalla gelosia?
Il fatto che dobbiamo migliorare
noi stessi,
affinché la gelosia uscente lasci in noi
questa sensazione:
“Oh, sono geloso di quella persona?
Ma che cosa c’è di buono in lei? Vediamo”.
Tutto questo non è esteriore,
Sahaja Yoga non è esteriore.
Se una persona è esteriore, proiettata
all’esterno, non va bene: è tutto interiore.
Se io correggo qualcuno,
lo faccio perché le vibrazioni
di quella persona non sono a posto.
Sapete, può anche essere qualcuno
molto dolce con cui parlare,
dal linguaggio molto dolce, oppure
molto brusco, può essere qualsiasi cosa;
ma le sue vibrazioni devono essere a posto.
Io non ho niente da guadagnare da voi,
ad eccezione del fatto che le vostre
vibrazioni dovrebbero venire corrette.
Quindi, non dovreste avere alcuna falsa
identificazione riguardo a voi stessi:
alcuni sono molto dinamici e, per questo,
pensano di poter fare ciò che vogliono.
Altri si considerano molto
schivi e, per questo, pensano
di poter fare ciò che vogliono;
è tutto sbagliato.
Per prima cosa,
non dovreste colpire la collettività.
Voi venite da Brahmam Gardens?
No? Lui non è (ancora) arrivato.
Per una madre, quando i suoi figli rimangono
indietro, il suo cuore è lì con loro,
pensa in continuazione che sono rimasti da
qualche parte mentre dovrebbero essere qui.
Questa è la cosa più importante:
io non sono per una sola persona.
Proprio come pensare solo al
proprio figlio, alla propria moglie
o al proprio marito non è il punto.
Tutti voi mi siete molto cari, carissimi,
ma io non appartengo a nessuno,
sono un caso senza speranza.
Lasciatemi perdere!
Io non appartengo a nessuno.
Nessuno può possedermi.
Io non posso possedere me stessa,
come potreste possedermi voi?
Io sono oltre il possesso.
E se è così,
non dovrebbero esserci gelosie,
è fuori questione la gelosia o sentirsi
in alcun modo gelosi gli uni degli altri.
Dovrebbe esserci solo la bellezza
di gioire degli altri:
se qualcuno ha delle grandi qualità,
gioite di quelle qualità in
quella persona, e le assorbirete.
In Sahaja Yoga, tutto ciò di cui gioite
lo assorbite, lo sapete questo?
Tutto ciò di cui gioite lo assorbirete
anche, semplicemente così.
Dovreste essere in grado di gioirne.
Supponiamo adesso che godiate
nel provocare screzi,
nel creare problemi fra le persone:
li avrete anche voi.
Supponiamo che godiate nel dire
cose dure agli altri: lo assorbirete,
nel senso che lo farete ancora di più.
Infatti, avrete tutto ciò che desiderate.
Cristo disse: “Se ciò che volete
è l’oro, avrete l’oro”.
Molta gente venuta in Sahaja Yoga
se n’è andata
perché cercava denaro, promozioni e
quant’altro, ed ha ottenuto tutto questo.
(Cristo disse) “Avrete l’oro.
Ma chi mi è più caro mangerà insieme a me.
Siederà vicino a me alla mia tavola”.
Questo è ciò che dovremmo chiedere.
È per questo che siamo qui,
non per ottenere più oro,
più denaro o più questo o quello,
ma per essere parte integrante
della Sua compagnia.
In qualche modo io conosco ognuno di voi
– in qualche modo, non so come -
conosco ciascuno di voi.
So a che punto siete arrivati,
non c’è bisogno
di trovare giustificazioni,
non è necessario dire:
“Questo non è così, quello non è così”.
Io so tutto.
Devo saperlo,
diversamente come potrei darvi
qualcosa di così sostanziale?
Io devo darvi qualcosa
di davvero molto sostanziale,
e per questo devo sapere
ciò di cui avete bisogno;
e, quando lo so, vi amo.
Se non amate qualcuno,
non potrete conoscere granché di lui.
Io conosco le vostre bellezze
ed anche la vostra bruttezza,
conosco la vostra tenerezza
e la vostra durezza.
Conosco tutti gli estremi che siete:
quelli che siete stati,
che siete e che sarete.
Si tratta quindi di una conoscenza
multidimensionale di una persona.
Da qualcuno di voi
mi aspetto un po’ troppo,
perché penso che ne siate capaci
in quanto conosco il vostro passato.
Ho lavorato molto intensamente
su di voi, lo sapete;
e lavorerò, continuerò a lavorare,
ogni anno.
Ma il 1982 è un anno davvero significativo,
in cui voi dovreste lavorare sodo
per Sahaja Yoga.
Ho già dato alcune idee su come
lavorare a Gavin, gli ho parlato.
Gavin sa come agiremo in modo sistematico,
come affrontare un particolare
villaggio o un distretto specifico;
e dovunque dovrete andare,
come andarci, come divulgarlo,
come stabilizzarlo.
Dovreste stabilirvi ovunque il terreno
sia morbido, non dove è duro.
La terra dura non produrrà mai
alcun prodotto agricolo,
quindi non continuate a lavorare
su terreni duri.
Rivolgete l’attenzione a questo:
“Che cosa posso fare per Sahaja Yoga?”.
Distogliete l’attenzione da voi stessi.
Ad esempio, ora ci sono
tutti questi regali incartati.
Supponiamo che qualcuno volesse
un regalo particolare, prendetela così –
naturalmente i sahaja yogi
non sono di livello così basso,
ma prendiamo quelli di livello infimo,
infantili come i bambini –
però non lo ottenga.
Ma aver fatto tutto questo, aver scelto e
organizzato tutti questi regali (per voi),
con tutto il lavoro che ho svolto
di là, non è straordinario?
Tutto ciò che Madre è riuscita a fare
in fretta e furia, tutto ciò che ha fatto,
mettendo il nome di ciascuno
e tutto il resto, è tanto.
E se Lei lo ha fatto,
si dovrebbe apprezzare
l’amore che Madre vuole donarvi,
ed è tutto simbolico.
Ma qualcuno potrebbe lamentarsi:
“Oh, avrei voluto avere questo (dono).
Perché Lei non me lo ha regalato?
Perché non lo ha fatto? Avrei dovuto…”.
Sapete, non è qualcosa
che è stato valutato o altro,
è solo per fare un regalo;
è una piccola cosa, intendo.
Ma, anche in questa piccola cosa,
vi preoccupate di voi stessi.
Dovete preoccuparvi di Sahaja Yoga:
che cosa accadrà a Sahaja Yoga?
In che modo si svilupperà?
Che cosa dovete realizzare voi?
Che cosa dobbiamo fare noi?
Quanti puja dobbiamo organizzare?
Come dobbiamo farlo?
Non di voi stessi.
“Come dovrei migliorarmi?”:
dimenticate anche questo punto!
Ciò che dobbiamo capire è: cosa faremo
per diffondere Sahaja Yoga?
Non pensare alla vita personale,
a marito e moglie che litigano.
Insomma, ne ho avuto abbastanza!
Io non sono qui per risolvere
le vostre delusioni matrimoniali.
Ora dimenticate tutte queste
cose insensate.
Naturalmente, avere un buon matrimonio
è di aiuto a Sahaja Yoga, non c’è dubbio.
È di aiuto perché avete bravi figli.
Se marito e moglie non sono a posto,
potreste avere figli davvero orribili,
che potrebbero essere posseduti fin dalla
prima infanzia e saranno molto difficili;
saranno anime realizzate
ma dei bambini molto difficili.
Pertanto oggi è importante dedicarci
a Sahaja Yoga,
liberarsi del vecchio (riferimento ad
una poesia di Alfred Tennyson , ndt)
e far emergere il nuovo
che è dedicato a Sahaja Yoga.
Non alla vostra vita personale,
non alle vostre preferenze personali,
ma a ciò che accadrà a Sahaja Yoga.
E siate sinceri, siate sinceri su questo.
Molte persone che organizzano in qualche
modo vanno fuori di testa, l’ho visto.
Date loro qualcosa da organizzare
e finiranno quasi in manicomio.
Date loro qualcosa da organizzare,
nominateli leader ed è finita!
Succede questo. Ciò li fa impazzire.
In un modo o in un altro, vedete,
si crea una spaccatura nella testa.
E queste…
[“Dove stai andando ora? Va bene”]
Allora la testa impazzita
inizia a comportarsi
in modo talmente strano
che non si può immaginare fino
a che punto uno possa arrivare.
Dovete organizzare,
dovete usare il lato destro,
dovete lavorare intensamente,
non c’è dubbio;
però non è necessario essere
di lato destro.
Se lavorate con la mano destra
non diventate di lato destro, no?
Le vostre orecchie, il vostro naso
non crescono da una sola parte, no?
Accade forse?
No, non accade! Insomma, davvero:
la natura mantiene ancora
il corpo a posto, devo dire.
Infatti, a chi usa la mano destra dovrebbe
crescere una propaggine sul lato destro,
oppure ai mancini dovrebbe crescere
una propaggine sul lato sinistro.
Dovrebbe essere così, ma non accade.
La natura mantiene tutto a posto:
tiene a posto il viso e ogni cosa.
Vi tiene a posto.
Occorre dunque rendersi conto che,
quando provate ad introdurre
qualcosa di nuovo in voi
- nel nuovo anno, diciamo,
parliamo di cose nuove -
allora, tutto ciò che è vecchio e uscente
dovrebbe essere espulso, eliminato,
altrimenti il nuovo non arriverà mai!
Il bhut si sposterà da qui a lì,
da lì a là.
Grazie a Dio siete arrivati!
Non ho fatto che pensare a voi! Venite,
venite. Dovreste venire a sedervi.
Oggi dunque si fa la lista di cose
per cui non sentirsi in colpa,
e per pensare a quale vecchia roba e
vecchi stracci avevate addosso: gettateli!
Cambiate voi stessi!
Sapete, non dovrebbe esserci ostinazione.
La gente è molto ostinata,
non vuole cambiare, non vuole dimenticare,
non vuole perdonare.
Abbandonate questa ostinazione!
L’ostinazione non è la natura
del vostro Spirito.
Se siete lo Spirito,
non sarete mai ostinati.
Mi avete mai vista ostinarmi
per qualcosa? Mai?
Voi dite: “Madre, si sieda qui”.
“Va bene”.
E poi: “Si sieda lì”. “Va bene”.
Ho mai risposto:
“No, mi siederò qui da sola?”.
Mai, non lo faccio mai.
Voi chiedete: “Madre,
vuole mangiare questo?”.
Ed io: “Va bene”. Anche se sono
molto sazia, risponderò: “Va bene”.
A volte dovrei impormi,
ma non lo faccio e accetto:
“Va bene, tutto quello che dite va bene”.
Pertanto nemmeno voi dovreste
essere ostinati, nel modo più assoluto.
Non dovrebbe esserci ostinazione.
Non dovrebbe esserci fanatismo.
È tutto un gioco in atto. Quindi giocate
così, cosà, in un modo, in un altro,
semplicemente gioendo di voi stessi.
Questa è una cosa: se siete ostinati,
non potete diventare persone nuove.
Per diventare persone nuove dovete
abbandonare la vostra ostinazione,
completamente.
Una volta eliminata la vostra ostinazione,
sarete molto lieti di cambiare;
e dovete cambiare,
dovete diventare persone nuove.
Voi cambiate ogni minuto, ogni secondo.
Quindi…
“Ciao, Athena, come stai?
I suoi occhi hanno scintillato
appena mi ha vista”
Ora, per quanto riguarda Sahaja Yoga
in Inghilterra, penso si sia ben radicato.
Deve essere diffuso,
deve essere pubblicizzato,
occorre parlarne.
Bisogna dire alla gente
che voi l’avete trovato.
Andate ad incontrare i ricercatori.
A qualsiasi livello vi troviate,
se avete a che fare con una
categoria particolare di persone,
ad esempio se siete avvocati, un avvocato
dovrebbe incontrare tutti gli avvocati.
Chi è psicologo dovrebbe andare
ad incontrare gli psicologi.
Con tutti quelli che incontrate
al vostro livello,
dovreste parlare di Sahaja Yoga dicendo:
“È questo e noi l’abbiamo trovato,
perché non sperimentate anche voi?”.
E così raggiungerete quelle persone
che sono realmente dei ricercatori.
Ora dovete parlarne.
E un’altra cosa è:
sbarazzatevi della vostra timidezza.
È molto importante liberarvi della vostra
timidezza e parlarne alla gente.
Però ho visto persone che,
quando parlano di Sahaja Yoga, invece
di procurargli una buona reputazione,
gli procurano una cattiva fama.
Infatti, quando costoro parlano, lo fanno
come se avessero già raggiunto il paradiso!
Non va bene.
Dobbiamo dire: “Noi siamo come voi.
Siamo solo i vecchi arrivati
e stiamo cercando di parlarvi di questo
perché abbiamo trovato
qualcosa (di speciale)”.
Così, gli altri (le persone nuove,
i ricercatori) non si offenderanno.
Per questa cosa dovete ricordare
il passato, perché: “Noi eravamo come loro
e, se qualcuno ci avesse parlato (di Sahaja
Yoga) in quel modo, saremmo rimasti male,
quindi noi dobbiamo ricordare
il nostro passato”.
Ricordare il passato solo al fine
di gestire le relazioni, tutto qui.
Non dev’essere parte integrante di voi,
ma solo per la vostra azione
nel gestire i rapporti con gli altri.
Se non ricorderete il vostro passato,
non saprete come gestire le relazioni
con gli altri e non avrete compassione.
È questa l’importanza
che dobbiamo attribuire al passato.
In questo momento presente,
il futuro è semplicemente sapere
che il 1982 sarà un anno grandioso,
tutto qui, nulla di più.
Non dovete pensare al 1983,
perché se iniziate a pensare
di fare qualcosa nel 1983,
nel 1982 non si farà nulla.
“Madre, faremo questa cosa nel 1983.
Che cosa ne pensa?”.
“Io penso, io credo”…
“Sarebbe meglio fare questa cosa nel 1983.
Che cosa ne pensa, Madre?”
La vostra tendenza a dare suggerimenti!
“Ho un suggerimento:
e se lo facessimo nel 1983?”.
Perché non oggi? Perché non ora?
Domandatevelo: “Perché no?”.
In questi casi chiedetevi:
“Perché non ora?”.
E allora, qualsiasi cosa farete, la farete
completamente, interamente, fino alla fine.
La mia esperienza con voi, quando abbiamo
lavorato in quella casa, è stata bellissima.
Voi lavoravate alla casa
ed io lavoravo su di voi.
Voi costruivate la casa
ed io costruivo voi.
È stato bellissimo, ottimo, interessante.
Alcuni di voi hanno davvero ottenuto
molto, hanno ricevuto davvero tanto.
Siete realmente diventati molto dinamici,
molto belli, molto sahaja.
Parecchi di voi si sono impegnati,
io lo so,
ed è un lavoro degno di grande
apprezzamento quello che avete svolto,
tutti possono vederlo molto chiaramente.
Voi siete coloro che Blake ha descritto
come i Costruttori d’Oro.
È chiaro, tutto è stato realizzato
con la pittura d’oro che fate voi.
Ma in questo dobbiamo apprendere alcune cose.
Ad esempio ora stanno pitturando, va bene.
Il pittore sale su a pitturare
e trova un posto per sedersi in alto.
Quando viene via, il dipinto c’è, ma
con esso rimane lì anche tutto il caos.
Il pittore ha terminato il dipinto
ma l’impalcatura è ancora lì,
il sedile su cui era seduto è ancora lì,
il cuscino è lì, tutte le sedie
sono ancora spostate,
il tappeto è ancora spostato
ed è tutto come prima.
Ci vogliono a malapena dieci minuti
per mettere tutto a posto.
Quindi questo è il futuro,
questo è il futuro:
quando fate qualcosa, fate in modo che
il futuro dell’altra persona sia sistemato.
Fate sì che la situazione
sia rimessa a posto.
Se date la realizzazione a qualcuno,
assicuratevi che sia ben fissata!
(Interruzione nel video) … e pensate
al futuro per stabilizzarli,
così che non si perdano in futuro.
Questa è l’importanza di guardare
al futuro.
L’esperienza del passato dovrebbe darvi
capacità di azione
e l’idea di ciò che bisogna fare.
E quando fate qualcosa nel presente,
dovete compensare per il futuro,
nel senso che, in quel momento,
dovete agire
in modo che il futuro non sia rovinato.
È così che dovrebbe essere
la celebrazione del Capodanno,
poiché il 1982 sarà importante
e, nel 1982, ricorderemo tutto ciò
che abbiamo appreso dal passato
e non commetteremo gli stessi errori.
Non solo, ma ricorderemo anche
tutto ciò che ci ha insegnato il passato.
Avremo compassione per le persone
che sono come eravamo noi.
Avremo amore per loro, avremo comprensione,
faremo ogni cosa possibile per elevarle.
Avremo sollecitudine per loro,
non saremo dei sahaja yogi che si limitano
a parlare molto dolcemente,
ma faremo proprio qualcosa per loro.
Tanti sono persi
nelle attività intellettuali,
tanti sono persi
negli obiettivi finanziari,
molti sono persi nelle conquiste politiche
e molti sono persi
dietro al cosiddetto servizio.
Tutti loro appartengono a qualche categoria
e anche voi facevate parte
di una di queste categorie;
quindi dovete pensare a loro,
cercare di portarli fuori da queste cose
e fare qualcosa al riguardo.
Abbiate una personalità più ampia.
Quando avete una personalità ristretta
pensate a vostra moglie,
a voi stessi, niente di più,
o al massimo ai vostri figli.
Ma, quando avete una personalità
più ampia, pensate:
“Che cosa accadrà alle persone
che appartengono a questo gruppo?”.
Ad esempio, ai cattolici, agli ebrei,
ai seguaci della Chiesa metodista,
ai giamaicani… così!
Abbiate una personalità più estesa.
Non preoccupatevi di voi stessi.
Ho conosciuto gente che viene a chiedere:
“Madre, dove trovo le chiavi?”.
“Madre, dove devo mettere la mia cesta?”.
“Madre, dove dovrei ficcare il naso?!”.
“Cosa devo fare per il mio bagaglio?”.
“Cosa devo fare per il mio viaggio?”.
Verranno a chiedermi tutte cose
senza senso.
Io non sono qui per darvi tutto questo.
Mi chiederanno ogni cosa insignificante.
E se si chiede loro: “Perché fate così?”,
(risponderanno) “Lo ha detto Lei”.
Io non ho detto di interpellarmi
ogni volta che dovete alzare un dito:
“Madre, posso alzare un dito?
Posso chiudere gli occhi?
Posso sorridere?”
Non è questo.
Voi ai miei occhi siete dei santi
e potete decidere da soli, naturalmente.
Voi siete santi.
Dovete assumere (questo ruolo).
Non vi rendete conto di essere dei santi:
assumete la vostra posizione di santi.
L’assunzione (di questo ruolo) deve giungere
a voi in questo giorno di grande auspicio:
siete dei santi. E i santi devono
decidere da soli e fare cose sagge.
Le fanno da soli, perché sono santi!
Se litigano e lottano fra di loro
questa è stupidità, stupidità assoluta,
non si addice loro.
Sono qui per risolvere i problemi
degli altri.
Che cosa dovrei dirvi io?
Voi siete santi, è tutto ciò che dico.
Se mi chiedete qualsiasi cosa,
la risposta sarà: “Voi siete dei santi,
fate quello che volete!”.
Tutto ciò che desiderate lo avrete.
Qualsiasi cosa diciate accadrà.
Tutto ciò che chiedete si realizzerà.
Tutto ciò che immaginate avverrà.
Ma voi immaginerete qualcosa di buono,
direte qualcosa di valido,
farete qualcosa di divino.
Voi siete davvero grandi.
Siete stati creati così. Siete così.
Assumete, assumete il potere
di essere dei santi.
Come potete dire cose insensate?
Nirmala Vidya (la pura conoscenza),
è a vostra disposizione,
è al vostro assoluto comando,
la Nirmala Vidya completa .
Pensate, nessuno ha avuto questa Nirmala
Vidya, ad eccezione di voi sahaja yogi.
Nessuno l’ha posseduta. Nemmeno Brahma,
Vishnu, Mahesha (Shiva) l’hanno mai avuta.
Riuscite a crederci?
Loro hanno i propri poteri,
ma voi avete Nirmala Vidya.
E, ora, che cosa volete di più?
Ma poi venite a chiedermi:
“Madre, posso fare l’occhiolino?
Posso sorridere?”. Questo è troppo.
Per prima cosa sminuite voi stessi
e sminuite anche me.
Comportatevi con sicurezza,
in modo appropriato;
e se io dico qualcosa, non saltate
alle conclusioni e cose del genere, no!
Capite che: “Ciò che Madre dice
non è per me, forse è per gli altri.
E se è per me, dovrei correggermi”.
È semplice.
“Se è per qualcun altro,
perché dovrei preoccuparmi?
E se è per me, devo ringraziarla
profondamente e devo correggermi, fine”.
È così semplice.
Dovrebbe venire un giorno in cui
io non dovrò parlare, dovrete parlare voi.
Dovrei dirlo: io dovrei ascoltare
tutte le vostre sagge parole,
come ascolto i bambini quando mi dicono
qualcosa con grande saggezza.
Allo stesso modo vorrei sentire voi
dire tutte cose sagge e belle parole
gli uni degli altri,
(Vorrei vedervi) essere amorevoli,
non temere nessuno,
essere molto felici gli uni degli altri
e comportarvi come grandi gentiluomini
e grandi gentildonne,
con grande amore reciproco,
prendendovi cura gli uni degli altri;
non con visi accigliati, imbronciati
e stupidi, ma affascinanti.
Non userò la parola ‘fascino’
perché può avere un significato orribile,
l’ho già sentito, direi.
Ma parlo di visi illuminati di gioia,
felicità e generosità:
queste sono le persone che voglio vedere.
Dovrebbero esserci persone così:
amorevoli, affettuose, buone e sorridenti.
Dovrebbe essere così. Questo è Sahaja Yoga.
Chi non vuole unirsi è del tutto libero
di uscire, in realtà vengono estromessi.
Quindi, rimanere in Sahaja Yoga
è difficile.
È meglio comprendere che essere
sahaja yogi è difficile,
non esserlo è la cosa più semplice.
Ma questo è ciò che avete ricercato,
che avete ottenuto e ciò che siete.
Dovreste assumere questa posizione.
E siate felici e gioiosi
e non urtate gli altri, non disturbate
gli altri, non dite cose dure
perché Nirmala Vidya si blocca
al Vishuddhi sinistro.
Siate gentili con gli altri
e capite che, se avete bisogno di
correzione, ci sono io per dirvi le cose.
Vi correggerò fino ad un certo punto,
ma dopo un po’ di tempo
non vi dirò più niente.
Quando i bambini crescono,
la Madre non dice più niente.
Semplicemente si siede ad osservare
la bellezza dei suoi figli
che sono così cresciuti,
così maturi, così belli.
Spero che quel momento arriverà
in questa mia vita
e potrò vedere in giro persone così belle,
così cresciute, in grado di comprendere
come comportarsi ed essere bravi e belli.
Oggi, per questo Capodanno,
promettiamo interiormente che
l’egoismo, l’egocentrismo
o la meschinità in voi avranno fine.
Ormai la goccia è diventata l’oceano.
Vivete come l’oceano e come il leone.
Non nel senso di ruggire agli altri,
ma nel senso di essere generosi
e non temere niente.
Ogni cosa è accudita (dal Divino),
ma credeteci.
A volte potreste sentirvi delusi,
a volte penserete:
“Oh, sarebbe dovuto accadere questo”.
Non desiderate niente!
Il vostro desiderio non è corretto,
tutto qui.
Se il desiderio è corretto e meritevole,
si realizzerà, al cento per cento!
Quindi vi auguro tutto il meglio
-vi faccio i miei migliori auguri -
felicità e gioia.
Sentite la vostra responsabilità,
comprendetevi a vicenda.
Adesso sto per partire.
Domani partirò, si fa per dire.
Non preoccupatevi di nient’altro
ma preoccupatevi di Sahaja Yoga,
che deve essere instaurato
in tutto il mondo.
È stato fatto un grande lavoro.
Insomma, naturalmente si può dire che
si è fatto tutto quel che si poteva fare,
ma voi potete fare molto di più.
Potete diventare davvero dinamici e farlo.
Cercate di pensare a modi
e metodi per realizzarlo.
Che Dio vi benedica tutti.
Ora, con tutte queste cose
(forse i pacchetti) verdi e blu,
iniziamo a distribuire i regali?
Chi darà i regali?
“Alcuni dolci, Madre, dei dolci”
Chi li ha fatti? Tu? Molte grazie.
Posso prendere questi? Grazie.